Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: I'll figure something out. Thanks, though.
ja: いや、自力で何とかするよ。ありがとう。

source: I'll give you some details about the outskirts. It is a large structure with barricaded walls and tents placed outside for human survivors. It also has a barn and farm fields that provides descent food, and shopkeepers sell various stuff there.
ja: 荒野の果ては人間の生存者を守る防壁が築かれた大きな砦で、中にはテントが立っている。納屋と、不味い食料がとれる農場もあるし、店では主人が色々な物を売っている。

source: I'll have my contact set up a party to get things set up. Pleasure doing business with you, hoping this pans out.
ja: 人員の準備を整えさせておこう。この策が上手くいくことを願っているよ。いい取り引きができたな。

source: I'll help get you out of here.
ja: ここから脱出するのを手伝うよ。

source: I'll just be going, then…
ja: そうか、もう行くよ...

source: I'll just be going…
ja: もう行くよ...

source: I'll keep asking around, then. Thanks.
ja: 聞き込みを続けるよ。ありがとう。

source: I'll keep it short and simple. I got lucky, basically. I was the last one left of my hunting party trying to meet up with any others. I wasn't anywhere near the major cities or other hotspots, so I didn't find out anything was amiss until I reached this place and heard the news from Thane McKinnon herself.
ja: 簡潔に話そう。基本的に、私は運が良かった。ハンターの一団の中では最後まで生き残り、他の人間を探し続けていた。大都市などの騒動が激しい場所には近寄らなかったから、ここに辿り付いてマキノン団長から話を聞くまでは、異常にまったく気が付かなかったんだ。

source: I'll keep it short and simple. It was sheer good luck that I avoided running into any hordes or major anomalies before I linked up with Johnathan. He informed me of what happened after he realized my route took me through a fairly quiet part of the countryside.
ja: 簡潔に話そう。私は幸運にも化け物の大群や異常事態に遭遇することなく、ジョナサンと合流できた。騒動がそれほど起きていない田舎道を通って彼に会い、そこで初めて何が起きているのか聞いたんだ。

source: I'll keep on eye out for them.
ja: 覚えておくよ。

source: I'll look into alternatives then. Thank you though.
ja: 別のやりかたを考えてみるよ。話を聞いてくれてありがとう。

source: I'll look into other options, just in case. Thank you though.
ja: 念のため、他の方法を考えておくよ。話を聞いてくれてありがとう。

source: I'll pass, it's too much work.
ja: 止めておくよ、大変そうだしな。

source: I'll see if I can ask someone else.
ja: 他の人に尋ねてみるよ。

source: I'll see if I can figure something out.
ja: 上手くやってみるよ。

source: I'll see what I can find out, thanks.
ja: そうしてみるよ、ありがとう。

source: I'll see you then…or I won't, and then I'll know I made the right decision.
ja: じゃあ、また会おう...もし二度と会えなかったら、私は正しい決断をしたってことだな。

source: I'll take the risk!
ja: 危険は承知の上だ！

source: I'll trade with ya...
ja: 取引しよう...

source: I'll work something out. Anything is better than braving the ungodly horrors out there, and I have people here who I don't want to risk losing if we ventured out to some unknown settlement.
ja: 外へ出るくらいなら、ここで何とかやっていくよ。野外で恐ろしい化け物に立ち向かうよりずっと良い。失いたくない人たちを置いて、未知の場所へは出掛けられないよ。

source: I'm a guardian, defending our cave from unwelcome intruders like you.
ja: 私は警備員だ、君のような不快な不審者からこの場所を守っているんだ。

source: I'm a hunter of hunters.
ja: 私は真の狩人だ。

source: I'm a little short on funds right now. Maybe later..
ja: 今は金がないんだ。また今度...

source: I'm a member of the super soldier project, I can handle it.
ja: 私は超人兵士計画に参加していたんだ。生体兵器なら対処できる。

source: I'm a traveller actually. Just saying hello.
ja: 私は旅をしているんだ。挨拶にきただけだよ。

source: I'm afraid I don't have a copy of that book on hand. I can offer you what advise I can in finding one though. If you encounter any of their hideouts, whether hidden away in the city or far from civilization, be extremely cautious. The text also sometimes has a habit of finding its way into the hands of wealthy collectors, and undead of unusual nature may hint at long-dead arcanist that may still cling to their tomes.
ja: 残念ながらその本は手元にないが、見つけ方であれば助言できる。こういう類の本は、都市部であろうが文明から遠く離れた場所であろうが、非常に慎重に隠されている。裕福な収集家の手に渡っていることも往々にしてあるが、生前に秘術を学んでいた特殊なゾンビの所持品から発見できることもあるだろう。

source: I'm afraid I don't know anything about that, Marshal. The representative sent here by the military might be able to help, otherwise asking around.
ja: 執行官、私は残念ながらその辺りの話に詳しくないんだ。ここに来ている軍の関係者なら、助けを得られるかもしれない。

source: I'm afraid I don't know anything about that. The representative sent here by the military might be able to help, but they've been stretched thin as of late. Might be better to just ask around if you're looking to find work.
ja: 私は残念ながらその辺りの話に詳しくないんだ。ここに来ている軍の関係者なら助けを得られるかもしれないが、最近はかなり忙しくしているようだからな。他の人に尋ねて回る方がいいかもしれない。

source: I'm afraid I have nothing you can help with.
ja: 悪いが、私から頼める仕事はないな。

source: I'm afraid I only have enough to compensate for one of these books, so I pray that you'll trust Sofia with any others you find.
ja: 本一冊を預かっただけでは不安だな。他にも渡すものがあるならソフィアに頼んでくれよ。

source: I'm astounded that you've made it this far in your studies. What am I going to do with you? If this is the destined fate He has set us on, it seems I'll need to guide you through this. Speak with me when you're ready, and I suppose I'll see what can be done.
ja: 正直言って、君がこれまで研究を続けられていたことに驚きを禁じ得ないよ。どうしたものかな？これが神から我らに与えられた運命だというなら、私も君を導こう。本が用意できたら話しかけてくれ。調査を手伝おう。

source: I'm convinced there's something to this. I tried to go over any of what I remember, bring up anything that stood out. This isn't giving me any answers or even any closure, just more questions. One thing stood out though. A house of some sort, and in that dream I didn't just see images of it. I saw someone traveling there, and a shadow of something otherworldly hanging over the place. Thinking on what I recalled was calming, for some reason. Maybe we'll find something?
ja: この夢には何かあると確信したよ。できる限りの記憶を思い出そうとしている。何の答えも見つからず忘れることもできず、謎が増えるばかりだ。でもある場所の記憶は思い出せた。民家だけど、夢の内容はそれだけじゃない。誰かがはるばるその家を訪ねると、家の周囲に影のような異界の生物が現れるんだ。思い出した記憶の事を考えると、どういう訳か気分が落ち着くな。その場所で何かが発見できる気がしないか？

source: I'm currently waiting for a customer to return… I'll make you a deal though, 2500 Merch will cover my expenses if I get a small cut of the loot.
ja: 客を待っている...私を雇ってみないか。2,500マーチ支払ってもらえれば、戦利品の取り分は必要ない。

source: I'm desperate for a specific book. Can you help me?
ja: ある本がどうしても欲しいんだ。手伝ってもらえないか？

source: I'm glad that you're still in one piece for now.
ja: 今のところは無事なようだな、なによりだ。

source: I'm glad to hear that there is still value in books, even in these dark times. You may borrow from the shelves as you please, what little I have accumulated.
ja: この先が見えない時代に、書物にも価値があると言ってもらえてうれしいよ。棚にある本は、好きに借りてくれて構わない。

source: I'm glad we aren't all that's left, but I don't really know much about any other places out there. Too much risk in it, much as I'd love to get out of this hellhole. I know there are other people who come along that can handle the risk, though.
ja: ここに留まらずに済むのは嬉しいが、その場所のことを私はよく知らない。地獄から抜け出すにはリスクが大きすぎるよ。でも、危険に対処できる人なら興味を持つだろうな。

source: I'm glad we aren't fighting each other for once.
ja: お互い傷つけ合わずに済んでなによりだ。

source: I'm guessing the town was overrun.
ja: 街は壊滅状態だったんじゃないか。

source: I'm guessing you don't mean the commune. As much as I want out of this place, I don't think my wife and I can afford to gamble on a complete unknown, even if they are looking for work. There are probably others that can handle the dangers out there that might be interested, I guess.
ja: それはタコマ共同体とは別の場所だな。この場所を出て行きたいとは思っているが、妻も私も、たとえ仕事があるとしてもまったく未知の場所に賭けるのは避けたいと思っている。危険だとしても興味を持ってくれる人は他にいるんじゃないだろうか。

source: I'm impressed, young one. He From Beyond The Veil has sought to bring us hope in these dark times. To see such a thing, after all that has come to pass, is a relief to my old heart. Come, we will have much to discuss.
ja: 感心したよ、お若いの。帳の彼方の神は、この暗い時代を生きる私たちに希望をもたらそうとして下さっていた。希望が現実となったのを確かめられて、この老いぼれも安心したよ。さあ、話すことはたくさんある。

source: I'm in the same boat, it seems.
ja: 私も似たような境遇なんだ。

source: I'm infected. Badly. I need you to get some antibiotics for me…
ja: 感染症になってしまったんだ。最悪だ。抗生物質があれば何とかなるだろうけど...

source: I'm just a guard, I have no problems with my position.
ja: 私はただの警備員だ。今のところ特に問題はないな。

source: I'm just a traveller, taking the chance to have some living human company. What's up in your life these days?
ja: 私はただの旅人だけど、生存者に話を聞いて回っているんだ。ここ最近の調子はどう？

source: I'm just an old man.
ja: 私はただの老人さ。

source: I'm just getting knee deep in the dead.
ja: 生きるか死ぬかの瀬戸際で踏ん張ってるところだよ。

source: I'm just the hired help, you'll want to talk to someone else if y'need something.
ja: 私はただ雇われて手伝ってるだけだ。何か聞きたいなら、他の誰かと話した方がいい。

source: I'm just trying to stay alive.... and it ain't as easy as it looks.
ja: ただ生きようとしてるだけだ...まあ、言うほど簡単じゃないんだけど。

source: I'm not certain if this is the right way, Keeper. I will need time to think.
ja: 守護者よ、これが正しいやり方なのか分からない。考える時間が欲しい。

source: I'm not here to cause trouble. Why such hostility?
ja: 問題を起こしに来たわけじゃない。どうしてそんなに敵意を持つんだ？

source: I'm not here to fight you, hunter.
ja: 狩人よ、私は戦うために来たのではない。

source: I'm not here to fight you.
ja: 私は戦うためにここへ来たのではない。

source: I'm not in charge here, you're looking for someone else...
ja: 私はここの担当者ではない。他を当たってくれ。

source: I'm not one of the mage hunters actually, but I've learned the usefulness of these items.
ja: 実を言うと、私はメイジハンターではないんだ。でも、こういう道具の有用性は知っている。

source: I'm not one of them, I can assure you.
ja: 私は奴らの仲間ではない。本当だ。

source: I'm not one of them. You can trust me.
ja: 私はそいつらの仲間じゃない。信じてくれ。

source: I'm not so sure about that.
ja: そういうものかな。

source: I'm not so sure that'd be the best way to put my skills to use...
ja: 私の力を最大限生かせる道だとは思わないな...

source: I'm not sure what would be fitting. Another time perhaps.
ja: 丁度いいものが見当たらないな。また別の機会にしよう。

source: I'm not sure whether to believe you or not, without the badge and all. But whatever, no telling whether you lost yours or maybe you decided on not advertising it for everyone to see. Given those bastards cranked out everything from super soldiers to a giant cat Bio-Weapon to fucking Apophis, nothing would suprise me at this point.
ja: バッジも何もなしに君を信じていいものか、まだ確信が持てない。何も覚えていないのか、自分でバッジを外そうと決めたのか、どっちなんだろう。どこかのふざけた奴が、超人兵士や巨大ネコ型生体兵器やアポフィスとかいう代物を造り出したっていうのなら、何も驚くことはないな。

source: I'm not sure yet, let's talk about something else.
ja: まだ決めかねている。他の話をしよう。

source: I'm not sure, but what matters is the fact they let the other animals out too.
ja: よく分からないが、重要なのは他の獣共も放たれたという事だ。

source: I'm not sure, maybe a news station would have what we are looking?
ja: どうだろう、ラジオ局になら探しているものがあるんじゃないか？

source: I'm not wearing mine.
ja: これは私のバッジじゃない。

source: I'm one of the originals it seems. It's going to come after me anyway, so why not fight it?
ja: 私はその怪物の元になった生体兵器だ。そいつが追いかけてくるなら、戦えばいいんじゃないか？

source: I'm one of them, I wasn't wearing the badge.
ja: 私は生体兵器なんだ。バッジは着用していないけど。

source: I'm one of them, actually.
ja: 実は私は生体兵器なんだ。

source: I'm one of then, actually. We have a common interest, doing our best to ensure humanity's survival. We have our ways, rooted in the otherworldly though they are.
ja: 実は、私もそのグループの一員だ。利害の一致から、異界を根源とする力を使い、人類が今後も生存できるように最善を尽くしている集団だ。

source: I'm plenty measured in my practice, and I think you'd look better with a bit of said backstabbing.
ja: 私は自分自身の行動を正当に評価しているよ。それに、裏切りとやらは君自身でやってみればいいじゃないか。

source: I'm sorry. I'll be leaving…
ja: 悪かった。もう行くよ...

source: I'm sorry. Is there any way to atone for this?
ja: 申し訳ない。罪をあがなう方法はないだろうか？

source: I'm still not quite sure what you mean about songs or strength.
ja: あなたが言っている歌や強さとは何なのか、まだよく理解できない。

source: I'm sure they can tell the living apart from the dead, but that doesn't make them any friend of the zombies. The undead seem to regard them with the same hostility as any other living human.
ja: 私は生体兵器がゾンビとは異なる生命体だと考えている。つまりゾンビの友ではないということだ。ゾンビは生きた人間に対する時と同じように、生体兵器に対しても敵意を抱いているようだ。

source: I'm thankful that you returned victorious. Hearing of it now, and the scouting reports from the others, the creature was a rare sight indeed. A human form woven into a mockery of the divine. I'm sorry to have endangered you facing an unknown threat. However, thanks to you assistance the others arrived safely, a fellow founder of our order among them. I have more tasks for you, and you may wish to speak to him as well.
ja: 君の勝利に感謝するよ。君や他の偵察者の報告によれば、その怪物は非常に珍しいものだ。神の模倣物を取り込んだ人型の化け物と言ったところか。未知の脅威との直面によって危険な目に遭わせてしまい、申し訳ない。しかし、君のお陰で、同胞が無事に到着できた。他にも頼みたいことがあるが、到着した同胞に挨拶してみるのもいいだろう。

source: I'm the one that's going to end you.
ja: 貴様を殺す人間だ。

source: I'm trying to reach a hideout built by former scientists who worked on the Bio-Weapon project. I think I have a lead on where they are, but I would appreciate a helping hand. I had someone with me, but he got caught outside when company showed up.
ja: 生体兵器計画に関わっていた元科学者達の隠れ家を探しているんだ。どこにいるか見当はついているんだが、手を貸してくれると嬉しいな。前は別の仲間がいたんだが、外で群れに襲われてしまってね。

source: I'm vacant for jobs.
ja: 仕事を手伝いたいんだ。

source: I'm vacant for your needs.
ja: あなたの仕事を手伝うよ。

source: I'm well past my prime. You've already proven yourself capable and worthy of His favor. Better that I do what I can, to guide you down the right path.
ja: 私はもう老いぼれだ。君は既に、神からの祝福を得るに値する人間であることが明らかだ。君を正しい道に導くために、できる限り協力しよう。

source: I'm willing to try, what can I do?
ja: その仕事に挑戦してみたい。何をすればいい？

source: I've asked a couple others already, I should probably go check on them. See you later.
ja: もう何人かに話を伝えたから、一度戻って確認してみるよ。また今度。

source: I've asked a couple others already, hopefully that should help. I should probably check on the outpost.
ja: もう何人かには話したんだ。きっと上手くいくと思う。一度その拠点に戻って確認してみるよ。

source: I've been a lot of things in the past, but now I am nothing more than a survivor as any other. A scholar I suppose, as I've little to do but read what the old world has left behind.
ja: かつては様々なことを成してきたが、今は一介の生存者だ。旧世界に置き去られた書物を読む以外にすることもない、学者のようなものだな。

source: I've been a part of their group since before things boiled over. We were focused on hunting down and dealing with some of the anomalies that began to show up in the months leading up to this.
ja: 私は大変動が起きる前からそのグループに所属していた。ここ数ヶ月で発生し始めた異常を調査し、重点的に対処していた一団だ。

source: I've been in that part of the countryside before, and what I saw in the dream definitely wasn't there back then. Looked a bit more dangerous but there might be something valuable to make up for it. And if there's nothing there, fine by me. Would mean those dreams are just that, and nothing meaningful.
ja: 以前その郊外の地域に住んでいたが、夢に出てきた建物は現実では確かに存在していなかった。少し危険な雰囲気だったが、その分何か価値のあるものが見つかるかもしれない。もし何もなければ、それはそれで安心だ。あれは無意味なただの夢、予知なんかじゃなかったってことだからね。

source: I've done the final test... So, what now?
ja: 頼まれた仕事は済んだ...それで、まだ何かあるのか？

source: I've got a blood essence here...
ja: 血のエッセンスを持ってきた...

source: I've got a cracked knucklebone here...
ja: ひび割れた指骨を持ってきた...

source: I've got a crystallized essence here...
ja: 結晶化したエッセンスを持ってきた...

source: I've got a crystallized tear here...
ja: 涙の結晶を持ってきた...

source: I've got a cursed blade here...
ja: 黒の剣を持ってきた...

source: I've got a druidic staff here...
ja: ドルイドの杖を持ってきた...

source: I've got a dull essence here...
ja: 濁ったエッセンスを持ってきた...

source: I've got a monstrous fang here...
ja: 巨大な牙を持ってきた...

source: I've got a petrified heart here...
ja: 石化した心臓を持ってきた...

source: I've got a restored ritual blade here...
ja: 修復された儀式剣を持ってきた...

source: I've got a shadow gem here...
ja: 影の宝玉を持ってきた...

source: I've got a spear of pestilence here...
ja: 悪疫の槍を持ってきた...

source: I've got a twisted bone here...
ja: 捻じれた骨を持ってきた...

source: I've got a wind fragment here...
ja: 風の欠片を持ってきた...

source: I've got a wyrmskin fragment here...
ja: ウィルム革の断片を持ってきた...

source: I've got an amorphous amber here...
ja: 不定形の琥珀を持ってきた...

source: I've got an engraved stone here...
ja: 紋様が彫られたを持ってきた...

source: I've got an essence here...
ja: エッセンスを持ってきた...

source: I've got an incorruptible sword here...
ja: 白の剣を持ってきた...

source: I've got an iridescent plate here...
ja: 虹色の装甲を持ってきた...

source: I've got hammer of the hunter here...
ja: 狩人の鎚を持ってきた...

source: I've got some supplies for your stock...
ja: いくつか仕入れておいたものがある...

source: I've had enough of you, begone.
ja: もうたくさんだ、あっちへ行け。

source: I've heard a little bit about a place like before, from a couple other local scavengers. Never visited them myself, a bit out of the way from where I prefer to scout out, plus I'd rather not set fires where they might cause trouble for other holdouts. I could try telling the other scavs about there being work there, I guess.
ja: 地元のスカベンジャーから、そんな話を以前聞いたな。私が探索してる場所からは少し離れているから、自分で訪問したことはないが。他の集団の拠点に近い場所で火をつけると、トラブルになりかねないからな。そこに仕事があるっていう話を、そのスカベンジャーに伝えておこうか。

source: I've heard rumors about that, from people bringing in news of the outside world. Lot of mixed messages and misinformation though. I have the feeling that whatever they're up to, at least a couple higher up the chain of command might have an interesting in keeping an eye on them, but I'm not sure how well that'll turn out. What can you tell me about them?
ja: 訪問者が語る外の世界の噂のの中で、そんな話を聞いた気がするな。だが、噂話には尾ヒレや誤解がつきものだ。その一団がどんな計画を立てているのか知らないが、私より地位が2つ3つ上の指揮官なら興味を持って監視したがるかもしれない。しかし、まだはっきりしたことは言えない。もっと詳しく教えてくれないか？

source: I've heard stranger rumors than that, so I suppose if that's what they are at heart, then it's in our best interest to work together. I still have my reservations about this, but if you're sure, I can get in touch with my superiors and try to win them over.
ja: 私が聞いたのはもっと妙な噂だったから、もしその実態が本当なら、ぜひ協力して仕事をしたいものだ。私はまだ決めかねているが、君がやれと言うなら、上司と連絡を取ってその集団を味方に引き入れよう。

source: I've heard that these "blobs" was the cause of all troubles and horrifying events worldwide. As my command, eliminate 200 of these walking corpses to succeed... Later on, I will tell you something after this.
ja: 「ブロブ」とやらが世界中で起きている災厄の原因だそうだな。今回の指令は、200体の生ける屍を殺すことだ...完了したら報告しろ。いくつか話すことがある。

source: I've never been to the center myself, so I'm not sure what to suggest. More hands to help build and hunt would be nice, though I suppose a source of trade would be useful, to keep our supplies well stocked. I'll trust you to use your discretion.
ja: 避難センターへ行ったことがないから、上手い提案は思いつかないな。物資を確保するには取り引き相手が必要だが、建設と狩猟を手伝ってくれる人手も増やしたい。君の手腕を信じているよ。

source: I've no further questions for now. We'll see what I can do.
ja: 聞きたいことはもうない。出来る限りのことをしよう。

source: I've no more tasks I can offer you. Your path is your own, though under the guidance of He From Beyond The Veil. However, if you have questions that remain, I will help as best as I can.
ja: 君への依頼はもうない。これから先は、帳の彼方の神の導きの下、自分自身の道を進め。まだ聞きたいことが残っているなら、できる限り答えよう。

source: I've tried to think about what I can recall from the dreams. Seeing that last place with my own eyes brought a bit of clarity to what I remember. There's another place that stood out, another part of the countryside I've been to with strange features that shouldn't be there. It might be more useful to investigate than the last place, too.
ja: 夢のことをもっと思い出そうとしてみたんだ。夢の光景を自分の目で確かめてから、あいまいだった記憶が少しはっきりした。印象的な場所がもう一つある。現実では何もなかったはずの郊外の土地に、目を惹く場違いな建物が立っていた。これは前の夢の場所よりも調査のし甲斐がありそうだ。

source: I, er …can't read.
ja: ええと、その...私は字が読めないんだ。

source: I, well. We've already benefited a bit from our own research. Even if the master has practically bled us dry for every fragment of knowledge we earn. This hasn't felt right anymore, ever since it all ended. But what the hell am I supposed to do? What are you even suggesting I do?
ja: それは、ううん。我らは既に独自の研究によって恩恵を得ている。たとえ主が我らの得た知識の断片を全て吸い上げていたとしてもだ。世界が崩壊して以来、何が正しいことなのかも分からない。私は一体どうすべきなんだ？何をすればいいんだ？

source: IED on a bolt
ja: バリスタ用ボルト(IED)

source: INT Based Learning
ja: 変更 - 知性ベースのスキル学習

source: IWI Jericho 941
ja: ハンドガン(9mm/IWI ｼﾞｪﾘｺ941)

source: Icebane
ja: アイスベイン

source: Icecoon's Arsenal
ja: 追加 - Icecoon's 武器パック

source: Idol: <color_dark_blue>Vex</color>
ja: <color_blue>ヴェックス</color>

source: If I have anything of that sort, would you accept it?
ja: そんな状況でも、受け入れてもらえるのか？

source: If a bionic reject like me can find a purpose out there, so can you. How about it?
ja: 私のような不良生体兵器でも外で目的を見つけられたんだから、あなたにもできるさ。そう思わないか？

source: If any of us know, Thane McKinnon would. Ask her.
ja: そういう話なら、マキノン団長が詳しい。彼女に聞いてくれ。

source: If for any reason the crafting process is interupted the progress is wrapped in a special item representing craft in making. You may use it to resume crafting at any point.
ja: 何らかの理由で製作作業が中断されると、進行状況が保存された特殊アイテムが生成されます。任意の時点でアイテムを使用すれば、製作が再開されます。

source: If not for Thane McKinnon's orders, I would slay you where you stand. What do you want?
ja: マキノン団長の命令がなければすぐにでも殺してやるんだが。何の用だ？

source: If only you let me shoot your chest, this will be done easily.
ja: お前の胸に大穴をあけてやれば、一瞬で解決できるのだがな。

source: If that is what you seek, the way forward lies within Oaths to The Chalice. It is used to fuel powerful magic, though many of the rituals needing such concentrated power have long since been lost.
ja: それを探し求めているなら、「聖杯への誓い」の中に道がある。結晶化したエッセンスは集中力を必要とする強力な魔術の燃料として使われてきた。そういった魔術は長い時を経て失われてしまったのだ。

source: If that is your reasoning, then you are not yet ready.
ja: それが君の答えだというなら、まだその時ではないな。

source: If the Grandmaster trusts your judgment, so be it.
ja: 総長が君の判断を信頼しているなら、私も従おう。

source: If they are truly of another world, then this is a blessing. One only needs to have an open mind and heart.
ja: 本当に別の世界から来たのなら、それはきっと祝福です。必要なのは互いの心を開くことだけです。

source: If this is true, then speak to one of the others in charge here. If you have reason to be here, they will know what to do.
ja: もしそれが事実なら、ここの責任者に会うといい。何か理由があってここにいるなら、すべきことを教えてくれるはずだ。

source: If true, Y/N prompts are case-sensitive and y and n are not accepted.
ja: trueにするとY/Nの確認をする際、yとnの入力を受け付けないようにします。

source: If true, downstairs will be placed directly above upstairs, even if this results in uglier maps.
ja: trueにすると、マップが不適当であっても下り階段の直下に上り階段が生成されます。

source: If true, experimental z-level maps will be enabled. Turn this off if you experience excessive slowdown.
ja: TrueにするとマップにZ軸を適用します。読み込み速度が過度に遅くなる場合は無効化してください。

source: If true, static NPCs will spawn at pre-defined locations. Requires world reset.
ja: Trueにすると特定の場所に固定NPCが生成されます。反映するには世界の初期化が必要です。

source: If true, the game will randomly spawn NPCs during gameplay.
ja: TrueにするとランダムにNPCを生成します。

source: If you are bleeding the status bar of the wounded part turns red. Affected limb takes damage as long as it bleeding. Simpliest way to stop bleeding is using a bandage, and there are more medical items dedicated to stopping hemorrage.
ja: 出血したときは、該当部位のHPバーが赤色になります。出血が続く限りその部位はダメージを受け続けます。最も簡単な止血方法は包帯の使用ですが、止血が可能な医療品は他にもたくさんあります。

source: If you are willing to part with a summoner's tome, so be it. The summoning glyphs themselves are better handled by someone more experienced like Sofia, but I will repay you for a copy of To Master The Unknown.
ja: もし言う事を聞いてくれるなら、召喚士が持ち歩いている本を手放してくれ。召喚に使う彫像はソフィアのような経験豊富な者に任せるとして、ここで「未知を統べる」という本を渡してくれたら、礼を出そう。

source: If you can bring me faulty CBMs we can recycle them into new ones.
ja: もし壊れた生体部品を持っているなら、新品のCBMにリサイクルさせてほしい。

source: If you can deliver effective fire with something high-caliber, or even explosive, you should have good odds of taking one out in a single shot. Be prepared for the chance they might limp away from it though, these things are tougher than the look.
ja: 大口径の銃や爆発して火を発生させる弾薬なら、生体兵器を1発で撃破できる可能性もある。だが、狙いが外れる可能性にも備えておこう。実戦で理論通りに成功させるのは難しいものだ。

source: If you can read this, this is probably a bug.
ja: この文章が見えている場合はバグが発生しています。

source: If you can talk them into accepting a lower rate for the initial payment, you can keep what's left over. Not many people see value in gold now, but it has some uses all the same. The repair blanks we use are stamped with a known weight and purity, which is better than any random scrap.
ja: もし更に低いレートで取引するよう交渉できたら、取引に使わなかった分は君にあげよう。この状況では金に価値を見出す人は少ないが、まったく使い道がない訳じゃない。修理用に使っている物だから一定の重量と純度が保証されていて、その点についてはその辺のどんなガラクタよりも役に立つ。

source: If you get the chance, could you help spread the word that another place is looking for people to work for them?
ja: もし良ければ、働き手を探している場所があるという話を他の人にも広めてもらえないか？

source: If you have access to any sort of protection against electricity, use it. Most of them have electric discharge weaponry implanted in them, and those that don't have been known to mutilate their power generation augmentations to improvise.
ja: 電撃を防ぐ防具を持っているなら、それを使うといい。大抵の生体兵器は放電武装を埋め込んでいるが、その武装が内蔵電力を大幅に消費することはあまり知られていない。

source: If you have the cash, sure. I've accepted that group's offers mostly since they've been reliable customers. I've been honoring their deals pretty close to what they figure it at, so 175 Merch should cover it.
ja: もし現金を持っているなら、それで支払っても構わない。信頼できる顧客からの申し出には応じるようにしているからな。頼まれた大抵のものは用意できるようにこちらも気を配っているんだ。175マーチは払ってもらおうか。
